[toc]

# 真随机：物理世界
计算机01的二进制，如果要在计算机里面实现真随机需要借助设备，比如光电、量子等
伪随机
- 种子
Java里的 new Random(种子)
JS：Math.random() // 浏览器自带种子
- 动态概率

# 用void 0代替undefined
null等关键字不能被当成变量使用，但是undefined可以被赋值，window下面是只读的，但是局部作用域是可写的


# console.log显示的问题，当显示一个复杂数据，浏览器为了优化性能，折叠输出，当点击展开是才会真正读区变量
let obj = [{a: 1}, {b: 2}]
console.log(obj)
obj[0].a = 3
console.log(obj)
可以用debugger调试或者string输出



# 事件循环 
浏览器的进程模型
进程：程序运行需要有它自己专属的内存空间，可以把这块内存空间简单的理解为进程
每个程序至少有一个进程，进程之间相互独立，即使要通信也要双方同意

线程：有了进程后就可以运行程序的代码了。运行代码的人称之为线程
一个进程至少有一个线程，所以在进程开启后会自动创建一个线程来运行代码，该线程称之为主线程。主线程结束，整个程序就结束了
如果程序需要同时执行多块代码，主线程就会启动更多的线程来执行代码，所以一个进程中可以包含多个线程。

浏览器有哪些进程和线程
浏览器是一个多进程多线程的应用程序，
为了避免相互影响，为了减少连环崩溃的几率，当启动浏览器后，它会自动启动多个进程。
浏览器进程（主进程）：主要负责界面显示，用户交互、子进程管理等。浏览器进程内部会启动多个线程处理不同的任务。
网络进程（子进程）：负责加载网络资源，网络进程内部会启动多个线程来处理不同的网络任务。
渲染进程（子进程）：渲染进程启动后，会开启一个渲染主线程，主线程负责执行HTML、CSS、JS代码。默认情况下，浏览器会为每个标签页开启一个全新的渲染进程，以保证不同标签页之前互不影响。

将来一个站点一个进程
https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/process_model_and_site_isolation.md#Modes-and-Availability


## 渲染主线程，事件循环发生在这里

渲染主线程是浏览器中最繁忙的线程，需要它处理的任务包括但不限于：
解析HTML
解析CSS
计算样式
布局
处理图层
每秒把页面画60次
执行全局JS代码
执行事件处理函数
执行计时器的回调函数


浏览器
shell：外壳
core：内核
浏览器进程
    - 浏览器主进程
    - GPU进程
    - 第三方插件进程
    - 渲染进程

渲染线程
    - GUI渲染线程
    - js解析引擎线程
    - 事件触发线程
    - 定时器触发线程
    - 异步网络请求线程

问什么渲染进程不适用多个线程来处理？

渲染线程如何调度任务：消息队列

1、在最开始的时候，渲染主线程会进入一个无限循环
2、每一次循环会检查消息队列中是否有任务存在，如果有，就取出第一个任务执行，执行完一个后就进入下一次循环，如果没有，则进入休眠状态
3、其他所有线程（包括其他进程的线程）可以随时向消息队列添加任务。新任务会加到消息队列的末尾。在添加新任务时，如果主线程是休眠状态，则会将其唤醒以继续循环拿取任务。


W3C Event loop
谷歌 Message Loop

异步：代码在执行过程中，会遇到一些无法立即处理的任务，比如：
计时器 setTimeout setInterval
网络 xhr fetch
用户操作后需要执行的任务 addEventListener

计时线程：计时结束才会把任务添加到消息队列

如何理解 JS 的异步?
JS是一门单线程的语言。这是因为它运行在浏览器的渲染主线程中，而渲染主线程只有一个。而渲染主线程承担着诸多的工作，渲染页面、执行 JS 都在其中运行。
如果使用同步的方式，就极有可能导致主线程产生阻塞，从而导致消息队列中的很多其他任务无法得到执行。这样一来，一方面会导致繁忙的主线程白白的消耗时间，另一方面导致页面无法及时更新，给用户造成卡死现象。
所以浏览器采用异步的方式来避免。具体做法是当某些任务发生时，比如计时器、网络、事件监听，主线程将任务交给其他线程去处理，自身立即结束任务的执行，转而执行后续代码。当其他线程完成时，将事先传递的回调函数包装成任务，加入到消息队列的末尾排队，等待主线程调度执行。在这种异步模式下，浏览器永不阻塞，从而最大限度的保证了单线程的流畅运行。


js为何会阻碍渲染？

任务优先级
两个任务队列
同一个类型的任务必须在同一个队列，不同类型的任务可以分属于不同的队列
浏览器必须准备好一个微队列，微队列中的任务优先所有其他任务执行

延时队列 优先级中
交互队列 优先级高
微队列   优先级高

阐述一下 JS 的事件循环
事件循环又叫做消息循环，是浏览器渲染主线程的工作方式。在 Chrome 的源码中，它开启一个不会结束的 for 循环，每次循环从消息队列中取出第一个任务执行，而其他线程只需要在合适的时候将任务加入到队列末尾即可。过去把消息队列简单分为宏队列和微队列，这种说法目前已无法满足复杂的浏览器环境，取而代之的是一种更加灵活多变的处理方式。根据 W3C 官方的解释，每个任务有不同的类型，同类型的任务必须在同一个队列，不同的任务可以属于不同的队列。不同任务队列有不同的优先级，在一次事件循环中，由浏览器自行决定取哪一个队列的任务。但浏览器必须有一个微队列，微队列的任务一定具有最高的优先级，必须优先调度执行。

JS 中的计时器能做到精确计时吗?为什么?
不行，因为:
1、计算机硬件没有原子钟，无法做到精确计时，计算机是利用cpu寄存器计时
2、操作系统的计时函数本身就有少量偏差，由于 JS 的计时器最终调用的是操作系统的函数，也就携带了这些偏差
3、按照 W3C 的标准，浏览器实现计时器时，如果嵌套层级超过 5 层，则会带有 4 毫秒的最少时间，这样在计时时间少于 4 毫秒时又带来了偏差 kMaxTimerNestingLeveL = 5
4、受事件循环的影响，计时器的回调函数只能在主线程空闲时运行，因此又带来了偏差

单线程是异步产生的原因
事件循环是异步的实现方式

总结：
浏览器的进程模型，启动多个进程进行隔离，渲染进程，主线程，队列 事件循环，同步阻塞，异步实现线程用不阻塞，多个队列


# 渲染原理
渲染：html字符串 渲染 像素信息

渲染时间点
网络线程-通信-渲染任务
渲染主线程-执行渲染任务

渲染流水线
1、解析HTMl，DOM树、CssOM树
document.styleSheets
给所有div添加border document.styleSheets[0].addRule('div', 'border: 1px solid red')

html解析过程中遇到css代码怎么办？
为了提高解析效率，浏览器会启动一个预解析器率先下载和解析css，css不会阻塞html解析
html解析过程中遇到JS代码怎么办？
渲染主线程遇到JS时必须暂停一切行为，等待下载执行完后才能继续。预解析线程可以分担一点下载js的任务。因为有可能会改变之前DOM

2、样式计算 Computed Style
css属性值的计算过程：层叠、继承
视觉格式化模型：盒模型、BFC、块

3、布局 Layout
位置相对包含块的
宽高百分比是在布局计算的，不是在样式计算中
DOM树和Layout树不一定一一对应
1、display：none，不存在Layout树
2、::before，不存在DOM树

**内容必须在行盒中，行盒和块盒不能相邻，匿名行盒、匿名块盒**


Navigator(Gecko)
Opera(Preston/Blink)
IE(Trident) / Edge(Chromium)
FireFox(Gecko)
Safari(Webkit)
Chrome(Webkit , Chromium , Blink)

电脑：冯诺依曼


# html
超文本标记语言，描述页面结构

问什么需要语义化？
1、为了seo 搜索引擎优化
2、为了让浏览器理解网页，阅读模式、语音模式


# CSS
css：层叠样式表，描述页面展示
非衬线字体
sans-serif
行高设置纯数字，表示相对于当前元素的字体大小

## css选择器
1、后代 空格
2、子 >
3、后面相邻兄弟 +
4、后面兄弟 ～

## 层叠
优先级：（XXXX）
1.千位:如果是内联样式，记1，否则记O
2.百位: 等于选择器中所有id选择器的数量
3.十位:等于选择器中所有类选择器、属性选择器、伪类选择器的数量(:lvha,:last-child)
4.个位: 等于选择器中所有元素选择器、伪元素选择器的数量(:after\:before)

细节：之前是每位逢256进一，现在已经不再是256进一了，而是这几位数字分开存储互不影响
同级按照原次序，靠后胜出

1、重制样式表 reset.css
2、爱恨法则：link visited hover active

## 继承
通常，和文字内容相关的属性都能继承
P元素默认背景透明

## 属性值计算过程

**渲染每个元素的前提条件：该元素的所有css属性必须有值**

一个元素，从所有属性都没有值到所有属性都有值的过程
四个步骤：
1、确定声明值：参考样式表中（作者样式表、浏览器样式表）没有冲突的声明，作为css属性
2、层叠冲突：对样式表有冲突的声明使用层叠规则，确定CSS属性值，比较重要性，比较特殊性，比较源次序
3、使用继承：对仍然没有值的属性，使用继承
4、使用默认值

a元素的浏览器样式表color:-webkit-link，所以他的颜色不继承

inherit：手动继承
initial：初始值，将属性设置为默认值

## 盒模型
每个元素在页面中都会生成一个矩形区域
行盒不换行，块盒换行
display默认inline

从内到外
1、内容：content，width和height设置的是内容的宽高，内容盒 content-box
2、填充；pending，填充区+内容区=填充盒 pending-box
3、边框：border，边框默认样式为none，边框颜色默认按照字体颜色，边框区+填充区+内容区=边框盒 border-box
4、外边距：margin，边框到其他盒子的距离


## 盒模型应用

### content-box

设计稿是border-box，设置box-sizing: border-box

### 背景

background-clip:border-



## 字体

@font-face {
    font-family: '';
    src: url('.ttf');
}
‌OTF (OpenType Font)‌：由‌Adobe和‌Microsoft联合开发，采用Unicode编码，支持多种语言和平台。OTF字体文件可以包含TrueType或PostScript字体，具有跨平台兼容性，支持大字符集和版权保护。
‌TTF (TrueType Font)‌：由Apple和Microsoft共同开发，主要用于电脑轮廓字体。TTF字体文件体积较大，但提供高级控制和兼容性较好，支持多种操作系统。
‌WOFF (Web Open Font Format)‌：专为网页设计，采用压缩技术减少文件大小。WOFF支持TrueType和OpenType字体，包含元信息和授权信息，被现代浏览器广泛支持。

OTF：设计用于跨平台和多语言支持，包含多种字体类型。
TTF：主要用于电脑操作系统中的字体显示。
WOFF：专为网页设计，优化文件大小和兼容性。

## checkbox
CSS 是没办法直接定义 input/checkbox 元素的 color 和 background-color 属性的，一种比较优雅的方式是采用伪元素。
 appearance:none


currentColor
a color: -webkit-link